# FPS Unity

Проект является прототипом шутера от первого лица с "глупым" ботом.

## Кратко о геймплее
В комнате спавнятся игрок и несколько ботов. Невозможно уничтожить всех, поскольку один создан невидимым контролёром, который спавнит нового бота, при уничтожении старого. 
На выбор имеется несколько видов оружия. Игрок стреляет мгновенным лучом, боты шарами-пулями, от которых можно увернуться. Геймплей [по ссылке](https://youtu.be/snV5N-JlF-g).

## Игрок
Имеет четыре скрипта:
1. *FPSInput*. Передвижение.
2. *MouseLook*. Обзор и поворот.
3. *PlayerCharacter*. Количество хп и реакция на получение урона (в данный момент нет смерти).
4. *RayShooter*. Стрельба лучом. При попадании луча в стену на время появляется отверстие в ней.

Игрок имеет оружие, поведение которого описано в скрипте GunBehaviour. В зависимости от типа имеет разные характеристики темпа стрельбы и урона. Типы оружия:
1. *Pistol*. Средний темп стрельбы, необходимо 6 попаданий для убийства.
2. *Rifle*. Высокий темп стрельбы, необходимо 12 попаданий для убийства.
3. *Shotgun*. Низкий темп стрельбы, кучность из 10 лучей, необходимо 2 попадания для убийства.

## "Глупый" бот
Поведение описано в *BehaviourAI*. Бот блуждает по территории и меняет направление, если упрётся в стену или другого бота. При попадании игрока в радиус обзора или получении урона агрится на него, начиная атаковать. Если бот теряет из виду игрока, то он забывает про него и продолжает блуждать. Поэтому бот "глупый". 
Во время агрессии бот старается держаться на конкретном расстоянии от игрока (т.е. отходит или сближется при необходимости) и двигается вокруг него. При получении урона на месте попадания появляется кровавый след.
Переодически бот показывает свою голову, попадание по которой наносит двойной урон (например, с дробовика достаточно 1 выстрела).
